# QuasarLinux-installer

QuasarLinux — дистрибутив на базе Artix с OpenRC и ядром linux-zen, ориентированный на универсальность.

## Состав и особенности
Дистрибутив включает:
- Wine-staging
- Waydroid
- OpenRC (вместо systemd)
- Ядро linux-zen
- KDE Plasma 6.X.X, Hyprland, Xfce4, Gnome
- Flatpak
- Минимальный набор сервисов

## Установка
1.вход:
```
login: root
password: live
```
2. Запустите установщик:
```
quasar-install
```
3. Подключение к интернету:
если есть подключение через провод или ещё что-то и оно рабочее, установщик продолжит свою работу!
Если нет то будет подключение через NetworkManager.
4. выбор
далее после подключения и скачивания установщика будет выбор: 
```
chroot
установка
```
если нужно восстановить дистрибутив Linux без разницы какой то выбирайте '' chroot'' если вы хотите установить его то ''установка''


если выбрали chroot 
то введите раздел 
```
ROOT
BOOT/EFI
```
например: 
```
ROOT sda1 
BOOT sda2
```
они автоматом будут смонтированы в ``/mnt``

4.1 если выбрали ''установка'' то далее:
Выберите диск (например, sda или nvme1n1), а не раздел.
так же будет выбор по разделам /home и файловой системой BTRFS
так же есть возможность установки swap, но он может быть проблемным 
Дождитесь установки базовой системы.


4.2 Загрузчик
выбор загрузчиков довольно не мал

для EFI:
> grub
> refind
> efistub
Для Bios-legacy:
> grub
> syslinux

5. Пост-установка
Войдите в систему:

text
```
Login: <ваш_пользователь>
Password: <пароль>
```
При запросе наличия Wi-Fi ответьте:
``
Y (Да) или N (Нет)
``
Для подключения к Wi-Fi используйте network manager

Подтвердите установку.
в процессе установки будет выбор DE/WM:
```
hypland
plasma
xfce4
gnome
```
выбераете какое вам хочется и продолжаем.
5.1 Wine
В QuasarLinux на выбор есть:
```
wine
wine-staging
wine-staging*
wine-ge
portproton
proton-ge
```
Flatpak автоматически установится и подтянет flathub.
5.2 Waydroid
Он нужен для запуска андроид приложений в linux. 
В QuasarLinux он пока проблемный

5.3 QT/GTK
это билиотеки которые могут требоваться для браузеров, рекомендуется установить их.

5.4 Браузеры
Из браузеров на выбор:
```
firefox
chromium
ungoogle-chromium
yandex
librewolf
falckon
```
6. Перезагрузка
Системные требования
    
Минимальные:
> процессор x86_64
> 1 ГБ ОЗУ
> 20 ГБ места на диске
> Видеокарта без Vulkan

Рекомендуемые:
> Процессор с SSE4.2, AVX, VT-x/AMD-V
> 4+ ГБ ОЗУ
> Видеокарта с поддержкой Vulkan (желательно AMD/Intel)
> 64+ ГБ SSD
!!! Если система слабая то желательно использовать xfce4 !!!
